نمیدونم آگه اون آبی که با اون تهارت گرفتم و شوستم هست یا نه
نسبت به این مسئله چه تکلیفی دارم؟
حجت الاسلام و المسلمین محمودی و پاسخ به سآل شریع این مقلد حضرت آیت الله سیستانی
شما تکلیفی ندارید و این آبی رو که ملاحظه میفرمایید محکوم به تهارت هست
تا زمانی که یقین حاصل شد براتون که این ادراره و این بول هست
بنابراین تکلیفی ندارید که بگید این نجست هست
انشاءالله پاکه و مشکلی نداره
در باره اقتداب امام جماعت در مراحل مختلف نماز
طبق فتوه هزرت آیت الله مکانم شیرازی توضیح بدید که
به چه صورت باید این کار انجام شود تا از نظر فقهی و شرعی درست باشند
توضیحات اوجت الاسلام و المسلمین ادیار نجات در پاسخ به این سآل
اگه امام جماعت در رکعت اول یا دوم نماز باشه
شما در هر قسمتی از دورک عد به نماز برسید
و امام جماعت مشغول خوندن هم و سوره یا قنوت باشه
و حتی در حال رکوباشه میتونید اقتدا کنید
و بدون خوندن همدو سوره وارد نماز جماعت بشید
اما اگه در رکعت سوم یا چهارم برسید
و قبل از رکوب اقتدا کنید
باید خودتون آهسته همدو سوره
و اگه وقت اجازه نمیده حد دقل همدو رو بخونید
و با امام به رکوب برید
اما اگه میدونید که در صورت اقتدای به امام قبل از رکوب
موفق برخوندن سوره همد هم نمیشید
سبر کنید امام به رکوب بره
و بعد اقتدا کنید
و در صورتی که زمانی به جماعت برسید
که امام جماعت مشغول خوندن تشهد آخر نمازه
و بخواید به ثواب جماعت برسید
نیت میکنید
تکبیرت الاهرام رو میگید
و بعد میشینید
و تشهد نماز رو با امام میخونید
اما سلام نمیدین
و بعد از سلام امام جماعت میسید
و نماز رو ادامه میدین
یعنی همدو سوره رو میخونید
و این رکعت اول نمازتون حساب میشه
دمدم احکام بفهمید
تا سخکوییم به سؤالهای شرعی شما
در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانستد و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفنهای
سی سد و بیست و نو
ده پانستد و پنجاه و یک
ده پانستد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
شنوانده این نوشته من مشکل میده دارم
و
وزور رو نمیتونم نگه دارم
بیشتر اوقات این مسئله برای من اتفاق میفته
تکدیف من
در سفر معنوی هز
نسبت به اعمالم با توجه به این مشکلی که دارم چیست
حضرت آیت الله سبحانی در این باره فرمودن
در این مسئله شما به رساله مراجعه بفرمایید
در اونجا مورد کسی که نمیتواند وزور نگه دارد
مراجعه کنید و مشکل حل میشود
اگر
اگر معموم تکبیرت الهرام را بگوگد
ولی به رکو امام جماعت نرسد
حکم نماز جماعت ایشان چیست
حجت الاسلام و المسلمین
جواهری پاسخ سآل شریع این مقلد حضرت آیت الله شبیه دیگه زنجانی را توضیح میدن
اگر معموم الله اکبر رو گفت
اما به رکو امام نرسید
گاهی میشه که الله اکبر رو میگه
هنوز رکو نرفته
امام سر از رکوه
امام سر از رکوه نرفته
امام سر از رکوه بر میداره
یعنی معموم در حالت استاده است
خب اینجا
تکبیرت الهرام معموم که صحیحه
منتا
سبر بکنه رکت بعد
با امام ادامه بده
یا نه الان نمازش رو فرادا بخونه
و ادامه بده
اینجا بنابرای احتیاط
باید نمازش رو فرادا بکنه
و نمازش رو خودش بخونه
و سبر نکنه
رکت بعد با امام
رکت بعدیش
رو شروع کنه تازه
اما گاهی میشه که
به رکوه میرود
ولی وقتی به رکوه رفت
متوجه شده که امام
سر از رکوه برداشته است
اینجا
همین که به حد رکوه رسید
اینجا رکت اول
معموم حساب میشه
امام هم که سر از رکوه برداشته
جماعت معموم
درست نیست
معموم باید نمازش رو
به صورت فرادا ادامه بده
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین
زمزم
احکام
برای ازوییت در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را
به سامانه پیامکی
سه هزار پانزده پانزده
ارسال کنید
لطفا در باره
احکام وزد شدن
صفوف نماز جماعت
طبق فتوک حضرت آیتولا
جوادی آمالی توضیح بدید
محنمائی کنید
و جطور اسلام و مسلمین زن را بدینید
در این باره گفتن
از این نماز جماعت
میشه دو نفر بعدی پشتشون بایستن
و همچین یک نفر یا دو نفر بعدی
خلاصه این از پشت سر هم میتوان
متصل شد و این نماز جماعت
صفوفه شکل میگیره و صحیح است
یکی از مقالدین حضرت امام خمیدی رحمت الله علیه
در سآلشون نوشتن
اگه ممکنه حکم شرعی
درباره خرید و فروش
حج تمتو به صورت آزاد را برامون بگید
حجت الاسلام و المسلمین
محمدی شیخ شبانی
و پاسخ به این سال
اگر منظور شما
خرید و فروش فیش آزاده
امروز غیر قانونی نیست
ممنوع امنیست
میتونید با مراجعه کردن
به این دفاتری که نمایندگی دارن
زیر نظر حج و زیارت
فعالیت دارن
یا خود حج و زیارت استانتون
این فیش های که تحییه میشه
میتونید بخرید
انشانا مشرب بشید
اگر کسی طوان مالی داره
که فیش آزاد بخره
و حج انجام بده
بر او واجبه که
این کار را انجام بده
حتی اگر فیش به صورت آزاد
تحییه بشه
باید این کار را انجام بده
یعنی سبتنامی نیست
و این آقام طوان خرید فیش آزاد را داره
این باید فیش آزاد را تحییه کنه
انشانا احمال حج را
انجام بده
انشانا
که موفق باشید
شنووندگان عزیز و گرامی
به پایان برنامه امروز
زمزم احکام رسیدیم
خیلی ممنونیم از همراهیتون و در پایان
شماره تلفونهای
329 10 551
و 552
با پیشماره 025
رو خدمتون اعلام میکنم تا از این طریق
تلفون بزنید به برنامه ما و سؤالتون رو
مطرح کنید شماره پیامک
هم برای سالهای پیامکی
شما بزرگ براهان در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگه دار
یک جلوه
از ذات احد
با لطف الله
و سمت پیجید
در جان سنم
تا روح ایمان
اشتمد
تا روح ایمان اشتمد
تا روح ایمان
اشتمد
تا جلوه صبح
فیاد
آمد به روحیایش دمید
شد شام کفرش
روز ای درت
از عرصه آمد
روسه پی記د
آن روح مرده جان گره
آینه ایمان گره
از کفر و بطح
روح شد رها
زنجیر از شیطان
گرفت
زنجیر از شیطان گرفت
عشق procure
و سوزی دگر
در جان او شد
شعل ور اوهام
او رازد شرر
شد عشق پیرش
جلوگر
آه آه آه آه آه
یک قطر از لطف
خدا از عبر
رحمت شد رها
آمیختش چون
کیمیا تا شد
مثل جانش تلا
تا شد مثل جانش تلا
رواق دل را
به سوی قرآن
سدان فضیلت و فطرت
موجف این
ردیف 96 مگاه
رادیو معارف
شنوز اطرس
پیام قرآن
که این دو
هر کس
نگردد از هم
جدا
بوده
می زود
قبل بلاوی
خفور
چیمک
ردای
بلکه
afect
sample
نه اداره
عدم
راحت
تیم
محرفت
خاتم
روم
زندگی
روخد شمس و غمر زیاری
به بزم آشقان خود
کرم کن و بیا علی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام و درود به شما همراهان اجرامند رادیو معارف
در این محفل معنوی با برنامه سرمشق دقایقی با شما هستیم
امروز میخواییم در محضر حکیم بزرگ جهان اسلام
امام علی علیه سلام بنشینیم
و از زلال اندیشهاش مثل همیشه جان و دلمون رو سیراب کنیم
در مذهب ما کلام حق ناد علی
تا اد که قبول حق شبد یاد علی
از جمله آفرینشه کن و مکام
مقصود خدا علی و امید
از این مرسه ارزشمند محافظت و اونو به نسلهای آینده منتقل میکنه
او با تدریس و ترویج و حکمت جانها رو از این گوهر نایاب بهرمند میکنه
امام علی علیه السلام میفرمایند
هر چیزی ملالاور میشود جز سخنابه
دلنشین حکیمانه
دوت میکنم سخنانه کاشناس محترم
استاد جواد محدسی رو در این بخش از برنامه شنونده باشید
اسم الله الرحمن الرحیم و بهی نستعین
عرض سلام دارم خدمت شما شنوندگان برنامه سرمشق
پس ما در این چند روز علم و حکمت در نحج البلاغه بود
و جایگاه اینها و نهده استفاده از این دو انصره
هدایتگر و راه نما
در باره علم گفتیم که
صرفا جمعوری استلاحات در صندوق ذهن و سینه علم نیست
حضرت امیر علیه السلام در سخن کتاهی تعریف جدیدی از آلم ارائه میده
در خطبه 103 میفرماید
الالم من عرف قدره
آلم واقعی کسی است که
عرضش و قیمت و جایگاه خودشه
خوب بشناسه
کسی است که حرمت علم رو مراعات کنه
علم فروشی نکنه
ابزار دست سوتجویان قرار نگیره
از علم او در مسیر انحرافی و زیان مردم استفاده نشه
پل زرندوزان و سلتجویان و شهرت طلبان نشه
که اگر شد و اگر ابزار منافع شخصی دیگران شد در این صورت
علم او چه بسا
فساده
فسادنگیز باشه
نه برای خودش سوت میبخشه نه برای جامعه
کلام امام در حکمت صد و هفت این چنینه
رو به آلم قد قتله المه و علمه معهو لاینفعو
نمی فرماید چه بسا جهل کسی موجه به حلاکتش بشه
که اینم درسته البته
ولی می فرماید چه بسا آلمی که علمش موجه به مرگ و حلاکتش بشه
و نابودیش میشه
علمش همراه و اسولی به دردش نمی خوره
چندین چراق دارد و بیراه می رود
بگذار تا بیفتد و بیند سزای خیش
اهل نیرنگ و ساخت و پاخت نبودن
از سمرات علم صحیح در درون آلم صالحه
در سخنان علی علیه السلام هست
البته ندر نحچ البلاغیم بلکه در قرار الحکم که می فرماید
رأس الحکمت
تجنب الخدا
رأس حکمت
و پایه اصلی حکمت
پرهیز از فریبکاری ها و خوده هاست
چه بسیار دانشمندانی هستن که
متاسفانه تلاش علمی
و دستاورد و تخصص و دانش اونها در اختیار
فریبکارانیست که مردم رو می دوشند
یا می کشند
مثل دانشمندانی که
سلاهای کشتار جمعی یا میکروبی تولید می کنند
اینا از
حکمت به دورند و
حکیم و عالم واقعی هم نیستند
بخش بعد هم همین موضوع رو خدمت شما ادامه می دهند
یا علی او یا علی او یا علی
جز او کسی دیاقت حیدر شدن نداشت
شایستگی فاتح خیبر شدن نداشت
در نجف اگر به علی منتصب نبود
تا این مقام ارزش گوهر شدن نداشت
تردید نیست گمبد حیدر نبود اگر
اصلا دلی هوای کبوتر شدن نداشت
چون روز روشن است که جز مرتضا کسی
با احمد افتخار برادر شدن نداشت
فریادهای اینت فر رو گواه بود
با او کسی توان برابر شدن نداشت
با ازن فارغی نداشت
و با ازن فراتماست اگر حیدری شدین
ورنه کسی اجازه نوکر شدن نداشت
قومدت قشنگم همه ی زهریه ها
عاشق اسم تو هم همه ی غافیه ها
مثلا غافیه میشه باجه عالی جناب
با عبوت را
یا به عنوان مثال میاد با شیر و صد شکن
یا عبل حسن
یا میگن همیشه بعد ذکر بالی الولی
مرتضا علی مرتضا علی مرتضا علی مرتضا علی مولا مولا مولا علی علی
از برنامه های مهمی که باید ما در ایام قدیر داشته باشیم
احیای خطبه قدیر هست که پیامبر عظیم و شنف صلی اللہ علیه و سلم
طولانی ترین خطبه ای که در عمر مبارکشون خاندن خطبه قدیر بوده
پیغمبر ما اصلا خطبه هاشون خیلی کتاه بوده
اقصر و ناز خطبتن ولی خطبه قدیر خم اونم در شراعتی که در گرمای آفتاب
و در مسیر راه و مسافرت بودن برگشته از حجت البلاق
طولانی ترین خطبه رو در عمرشون در باره قدیر خم و ولایت و اثبات امامت مولا علی علیه السلام بیان فرمودن که
همه جملات خطبه پیامبر عظیم و شنف قابل تعمل هست
و چون روز قبل از قدیر در باره محبت و ولایت حضرت صحبت کردن
مولویتی که حضرت در بیان فرمودن قطعا به معنی امامت و ولایت هست و رهبری و سرپرستی هست
و کسی که سه روز مردم رو نگه داشته و بیعت گرفته
این علامت اینه که برای محب مثل اینکه ما مردم رو مثلا از تهران بیاریم
مثلا حسن آباد تو آفتاب نگه داریم بعد بگیم آقا من فلانی رو دوست دارم بیار شما هم دوست بدار
من به عقل و عرف و اینها اصلا سازگاری نداره
پیغمبر سه روز حجاج رو معتل کردن برای اینکه وسایت و امامت و جانشینی مولا علی علیه السلام رو بیان بکنن
ولذا فرمود ملعونن ملعونن مغضوبن مغضوبن من رد قولی فی علیه علیه السلام
دوبار لند کردن مورد غضب خدا هست دوبار فرمودن کسی که گفتار من رو درباره حضرت علی علیه السلام رد بکنه
و این به این قولی فی علیه السلام رد بکنه
بسم الله رحمن الرحیم
یا رحمن و یا رحیم
به نام خدای علی آفری
خدای زمان و خدای زمین
علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی عل
علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی علی یعنی تقهدی دیگه داره
تعهداتی که باید بپذیرند و بهش عمل کنند
یکی همینه که نسبت به جرائیان حق و باطل و عدل و ظلم و مستکبران و مظلومان در جهان
بی تفاوت نباشند
در استخدام قدرتهای فاسد در نیان
ولو با سکوت یا حق و سکوت گرفتند
در خطبه سه که نقدی برعمل کرد خلافای قبل از خودش هست
و علت این که چرا مسئولیت رهبری و خلافت رو در جامعه پذیرفت
حضرت بیان می کنند که
وما اخذل لا حلال علما ان لا یقار رو علا کذت ظالمن و لا سغب مظلوم
اگر نبود که خداوند از آلمان و آگاهان پیمان گرفته
که بر شکمبارگی و سو استفاده ظالمان از انوال امومی
و بر گرسنگی و محضوری
و از عظمیت مظلومان سبر و سکوت نکنند
اگر این نبود
زیر این بار سنگین نمی رفتم
و ریسمان خلافت رو به گردن شطر خلافت می انداختم
یعنی آلم آگاه به اوضاع جامعه
اگر توان اصلاح و مسئولیت پذیری
و جلوگیری از ظلم و فساد داشته باشه
معذور نیست که بی تفاوت بمونه
خدا از آگاهان و آلمان تأهبانه
حد گرفته
از این جهت هست که مسئولیت خلافت رو پذیرفتم
تا بلکه بتونم در مقابل مفاسد
و حقکشی ها و ستم ها بیستم
آلمان وزیف شناس
و آمل به تکلیف
در تاریخ هم مندگار می شند
آثار علمی و آثار عملی اونها
تأثیر سخنان و رفتارشون
و سیره و موزه گیری هاشون
در نسل های بعد هم باقی میمانه
و اثرگزاره
امام علیه علیه السلام در باره چنین آلمان
در حکمت 147 می فرماید
و الالماء باقون ما بقیت ده
تا روزگار باقیست چنین آلمانی مندگار هستن
گویند آرفان
هنر و علم کیمیاست
وان مث که گشت همسر این کیمیا
تلاست
جان را بلند دار
که این است برتری
پستی نه از زمین و
بلندی نه از سماست
در آسمان علم
عمل برترین پرست
در کشور وجود
هنر بهترین غناست
این شعر از پروین اتصامی بود
خدا نگهدارتون و السلام علیکم و رحمت الله و برکاتو
از این کتاب هایان بررامه سرمشق
مثل همیشه با ما همراه و همدل بودید
سپاس گذاریم
تا فرصتی دوباره و سرمشقی دوباره
همتون رو به خداوند حسدی بخش می سپاریم
التماس دعا یا علی مدد
نگار دلهایی
مهد لارایی
تو امورین امام من
امیر دلهایی
دلم من به شور شدائی
دلم به سوی تو
خدای روی تو
تو بادشاهی و منت
گنای کوی تو
تو از زنان آمی و ازان بلائی
می آیند از الفرشه
و از آن نیمی
آماده هم زاده دید
راژیو معارف
تنظیم نفذ زندگی
موج افعین راژیف 96 مگانه
راژیو معارف
همواج نفذ زندگی
آیاد قرآن خوبی
زلال تاریخ
اینها برای خونخواهی نسبت به اسمان و برنگیختن مردم
و در واقع شعر مرد کردن آتش جنگ جمن رو هم میخانه
خیلی بیشتر به مظلومیت امیرال مؤمن سلامالله
انسان واقف میشه در متنش قرار میگیره
و میخواد عشقها بریزه بر مظلومیت اون حضرت
که کسان که خودشون نخش اصلی در تحریک مردم رو
برای قتل اسمان داشته